# 20250415 总结

## T1(a) [贪心]

应得:100 实得:100 难度:3 用时:3.5h

对于一类自适应且需要恰为最优解的交互题, 除了 Dp 最优策略外还可以考虑答案为 $x$ 的充要条件, 然后二分求出答案, 贪心找方案.

## T2(b) [根号分治] [容斥]

应得:40 实得:0 难度:3.5 用时:1.5h

正解被卡常了, 且复杂度多了一个根号, 且没写完也没调.

计数 Dp 优化转移复杂度的一种方式是, 考虑状态对于限制是否无法一一对应, 若存在无法对应的维度则考虑修改意义, 大概率能优化转移. 如若只限制了每个阶段都要改变 $i$ 或 $j$, 且对于 $j$ 来说每个阶段的贡献都一致, 那么并不需要记录 $j$ 的实际值, 而只需要记录有多少个阶段一定要改变 $j$, 最后乘以预处理的容斥系数即可. 这样将 $j$ 的线性转移变为了常数转移.

同 20240926 T3 mex.

注意到 ``>> 32`` 的 UB 在这次写代码的时候又忘记判了.

使用指针动态分配大小为 $n$ 即范围为 $[0, n)$ 的数组的语法为 ``int *p = new int[kMaxN];``, 需要在离开定义域的时候执行 ``delete p;``.

## T3(c) [不会]

应得:20 实得:0 难度:5 用时:0h

没时间写了.

## 结算

因为 T2 是原题, 所以没想写部分分, 最后 1h 想起做法直接冲正解了.

在尝试 Dp T1 的最优操作次数上浪费了 1h, 本来能够写完调完 T2, 再写 T3 的暴力的.
